Title: 标题标题
Date: 2010-12-03 10:20
Modified: 2010-12-05 19:30
Category: Python
Tags: pelican, publishing
Slug: whwh
Authors: Alexis Metaireau, Conan Doyle
Summary: 摘要摘要

我是个大帅哥哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

### Rust 的设计目标

---

Rust 的设计目标之一，是要使设计大型的网际网路客户端和服务器的任务变得更容易。因此更加强调安全性、内存配置、以及并行处理等方面的特性。

---

#### 性能

> 在效能上，具有额外安全保证的代码会比 C++ 慢一些，例如 Rust 对数组进行操作时会进行边界检查（尽管可以通过一些方式绕过），而 C++ 则不会。但是如果等价的 C++ 代码作手工检查，则两者效能上是相似的。

---

#### 编译报错

> 比起 C/C++，Rust 编译器对代码中错误的提示更清晰明了，开发者可根据提示轻松地修复代码中的错误。

---

#### 编译速度

> 由于其编译器会做出额外的安全检查，Rust 的编译速度有时低于 C/C++。

---

#### 语法

> Rust 的语法设计，与 C 语言和 C++ 相当相似，区块（block）使用大括号隔开，控制流程的关键字如 if、else、while 等等。在保持相似性的同时，Rust 也加进了新的关键字，如用于模式匹配的 `match`（与 `switch` 相似）则是使用 C/C++ 系统程序语言的人会相对陌生的概念。尽管在语法上相似，Rust 的语义（semantic）和 C/C++ 非常不同。

---

#### 内存安全

> 为了提供内存安全，它的设计不允许空指针和悬空指针。指针只能通过固定的初始化形态来构建，而所有这些形态都要求它们的输入已经分析过了。Rust 有一个检查指针生命周期和指针冻结的系统，可以用来预防在 C++ 中许多的类型错误，甚至是用了智能指针功能之后会发生的类型错误。

---

#### 所有权

> Rust 设计了一个所有权系统，其中所有值都有一个唯一的所有者，并且值的作用域与所有者的作用域相同。值可以通过不可变引用（&T）、可变引用（&mut T）或者通过值本身（T）传递。任何时候，一个变量都可以有多个不可变引用或一个可变引用，这实际上是一个显式的读写锁。Rust 编译器在编译时强制执行这些规则，并检查所有引用是否有效。

---

#### 内存管理

> 早期的 Rust 虽然有垃圾回收系统，但非如 Java 或 .NET 平台的全自动垃圾回收。Rust 1.0 已不再使用垃圾回收器，而是全面改用基于引用计数的智能指针来管理内存。

---

#### 类型与多态

> 它的类型系统直接地模仿了 Haskell 语言的类型类概念，并把它称作「traits」，可以把它看成是一种特设多态。Rust 的做法是通过在声明类型变量时，在上面加上限制条件。至于 Haskell 的高阶类型变量（Higher-kinded polymorphism）则还未支持。
> 
> 类型推导也是 Rust 提供的特性之一，使用 `let` 语法声明的变量可以不用声明类型，亦不需要初始值来推断类型。但如果在稍后的程序中从未指派任何值到该变量，编译器会发出编译时错误。函数可以使用泛型化参数（generics），但是必须绑定 Trait。不能使用方法或运算符而不声明它们的类型，每一项都必须明确确定。
> 
> Rust 的对象系统是基于三样东西之上的，即实现（implementation）、Trait 以及结构化数据（如 struct）。实现的角色类似提供 Class 关键字的程序语言所代表的意义，并使用 `impl` 关键字。继承和多态则通过 Trait 实现，它们使得方法（method）可以在实现中被定义。结构化数据用来定义字段。实现和 Trait 都无法定义字段，并且只有 Trait 可以提供继承，以躲避 C++ 的「钻石继承问题」（菱形缺陷）。

---
